R هي لغة البرمجة الرائدة في مجال الإحصاء وتحليل
البيانات.
أحد الفوائد الرئيسية لاستخدام R هي أنه يمكِّننا
من بناء تحليل لكل سطر في الكود. يمكننا
حفظ كل ما أنجزناه من عمل في ملف
والرجوع إليه في تاريخ لاحق لنرى ما استثمرنا مجهودنا
به. يتيح لكم وجود
نصوص R مشاركة عملكم مع الاخرين بسهولة،
ويمكنكم أن تروا ما يفعله الآخرون بالبيانات. يضم R
أيضًا أكثر من 2000 مجموعة تشارك في إنشائها المستخدمون
لتزيد من أدائه الوظيفي.
أحد الأمثلة على هذا هل مجموعة تحليل النص TextCat
التي رأيتموها
للتو. الآن أحد المجموعات الأساسية التي سنستخدمها
على مدار هذه الدورة التدريبية هي Ggplot2. Ggplot2
هي مجموعة رسوم متحركة
تسمح لنا بإنشاء مخططات ورسوم بيانية باستخدام بضعة
أوامر.
سوف نتعلم المزيد حول Ggplot في الدرس التالي، لكن
لكي نقدم لكم مجرد لمحة عنها فإليكم مثال
لمخطط يمكنكم إنشاءه. الآن لا تقلقوا بشأن تذكُّر
وفهم كل هذا الكود. سوف تمارسون هذا كثيرًا وتتدرَّبون
عليه
في وقت لاحق من هذه الدورة التدريبية. أريد فقط أن
أريكم
كيف يمكن لبضعة سطور من كود أن تنشئ رسومًا متحركة
مذهلة.
سوف أحمِّل مكتبة Ggplot ومكتبة
ألوان، ثم سأحمِّل مجموعة بيانات الماس، وباستخدام
تلك الدالة سأنشئ مخططًا مبعثرًا. فلنراجع
هذا المخطط بالتفصيل. يعرض هذا الجزء العلاقة بين
السعر
والقيراط في حوالي 45.000 ماسة من القطع المستدير.
أود أن أقول
أن R يعمل على نحو جيد جدًا مع مثل هذه السطور القليلة
من الكود.
آخر شيء أريد الإشارة إليه هو أن
بإمكانكم استخدام R في أي مكان، فهو برنامج مفتوح
المصدر
يعمل على أي نظام تشغيل. وكنتيجة لهذا،
يضم R مجتمعًا كبيرًا ونشطًا ومتناميًا من
المستخدمين.